트레이딩을 전문적으로 하는 트레이더들
중에 99%는 이미 트레이딩 뷰를
사용하고 있습니다. 저도
마찬가지고요. 제 최근 영상들에서도
트레이딩뷰를 활용하는 모습을 많이
보여 드렸었는데 댓글들을 살펴보면
거의 대부분의 사람들이 잘 활용 못
하고 있더라고요. 그리고 유튜브에
이미 깔려 있는 트레이딩뷰 사용급들을
살펴봐도 잘 활용하고 있지 못하는
모습을 볼 수 있었습니다. 그래서
오늘은 제가 7년간 트레이딩뷰를
사용하면서 정말 자주 썼던 도구와
사용법 등을 알려 드리려고 합니다.
초보자분들도 바로 따라하실 수 있게
자세히 설명드릴테니까 잘 따라와
주세요. 자, 첫 번째로 트레이딩뷰
가입입니다. 웹사이트에서 트레이딩뷰를
검색하시고 들어가시면 이런 화면이 뜰
텐데 무료로 사용하기 눌러 주시고요.
회원 가입을 해서 차근차근 가입해
주시면 됩니다. 그리고 로그인을 하면
첫 화면이 저처럼 나오실 거예요.
이러면 회원 가입 끝입니다. 자, 두
번째로는 앱 설치입니다. 트레이딩
뷰는 컴퓨터에서도 앱을 설치할 수
있어요. 사실 굳이 설치를 안 해도
사용한 데는 지장이 없습니다. 하지만
앱을 사용하면 컴퓨터를 끄고 나서
새로 트레이딩뷰를 켰을 때 최근에
열려 있던 탭들이 전부 다 같이
켜집니다.이 부분이 정말 편해요.
그래서 저는 앱을 사용하는 걸
추천드립니다. 앱은 트레이딩뷰
홈페이지 가서 상단 우측에 더보기
그리고 다운로드 데스크탑 앱 클릭해
주시고요. 윈도우면 윈도우, 애플이면
맥을 선택해서 다운로드 받아 주시면
됩니다. 그리고 앱 실행 후에
로그인까지 해 주시면 저처럼 화면이
나오실 거예요. 자, 그럼 기본
준비는 끝입니다.
우선 슈퍼 차트에 새 레이아웃
만들기. 이거를 클릭해 줍니다.
그러면 이렇게 차트가 나오는데
이제부터 본격적으로 차트 세팅을 해
볼 거예요. 우선 차트에 대고 마우스
클릭을 해 줍니다. 그리고 맨밑에
설정에 들어가 줍니다. 그럼 이렇게
크게 일곱 개의 설정으로 나뉘어 준
모습을 볼 수 있습니다. 하나씩
설명해 드릴게요. 자, 첫 번째로
심볼은 캔들의 색깔을 결정할 수 있는
곳입니다. 바디는 말 그대로 캔들의
몸통, 경계선은 몸통을 감싸는 선,
윗은 꼬리를 말합니다. 취향껏 해
주시면 되지만 캔들은 정말 가독성이
좋아야 돼요. 저는 힘 바탕을 쓰고
있기 때문에 경계선과 윗은 검정색
그리고 바디는 기본 설정으로 사용하고
있습니다. 다음은 스테이터스
라인입니다. 차트를 보시면 왼쪽 위에
조그맣게 글씨가 써져 있죠?이 이
공간을 제어하는 곳이라고 보시면
됩니다. 전부 다 켜두면 이렇게 길게
형성이 되는데 저는 이게 거슬리기
때문에 메뉴의 로고와 타이틀만 설정해
둡니다. 나머지는 다 꺼두는
편이에요. 그 밑에 차트 밸류 그리고
바체인지 밸류까지는 가끔씩 켜두고
보긴 합니다. 그리고이 밑에 지표이
부분은 말 그대로 지표에 대한 설명이
나오냐 안 나오냐를 결정하는
곳입니다. 저는 그냥 기본으로 해두고
있습니다. 다음은 스케일 및
라인입니다. 여기서는 딱히 건드릴 건
없습니다. 굳이 건드리자면이 신불
부분에서 원래는 전부 다 이름 갑
라인이 켜져 있겠지만 저는이 이름
부분이 거슬리기 때문에 이름은 꺼두고
갑이랑 라인만 두고 봅니다. 그다음은
가장 중요한 캔버스 부분입니다.
캔들을 제외한 차트의 대부분을
커스텀하는 공간입니다. 배경은 말
그대로 차트의 배경을 뜻하고 솔리드는
하나의 색, 그레디언트는 두 가지의
색으로 이렇게 그라데이션을 넣는 걸
뜻합니다. 물론 취향 차이겠지만 저는
솔리드라는게 가독성 측면에선 좋다고
봅니다. 그래서 저도 솔리드를
사용하고 배경색은 살짝 어두운
하얀색을 사용합니다. 색깔 눌러서
밑에 플러스 부분을 누르시면 색을
커스텀할 수 있는데 저는 여기서 F1
F1 F1을 사용합니다. 그 밑에
그리드 라인은 차트에 그물만 같이
이런 선을 표기하는 걸 뜻하는데
필요하시다면 사용하셔도 되지만 저는
가독성 때문에 사용하진 않습니다. 둘
다 아님으로 해두면 깨끗하게 다
사라집니다. 그 밑에 페인 나누기는
하단에 있는 지표와 차트를 나누는
선을 말합니다. 저는 그냥 검정색으로
사용하고 있습니다. 십자선은 마우스를
차트에 갖아 냈을 때 나오는이
십자선을 의미합니다. 저는 필요성을
많이 느끼기 때문에 필수로 사용하고
있습니다. 색은 검정색, 불투명도는
15%, 두께는 제일 얇게, 라인
스타일은 중간 것을 사용합니다.
워터마워크는 말 그대로 차트 정
중앙에 항상 표시될 값을 의미합니다.
티커는 종목명, 인터벌은 타임프레임,
설명은이 티커에 대한 설명을
뜻합니다. 저는 녹화할 때만 인터벌을
켜두고 평상시에는 아무것도 켜두지
않습니다. 눈금은 차트 우측에 가격을
표시하는 공간을 뜻합니다. 저는
회색의 20포인트를 사용합니다.
그리고이 라인은 눈금과 차트를
구별하는 선을 뜻하는데 저는
검정색으로 해둡니다.이 외에는 전부
다 기본 설정으로 사용합니다.
여기까지가 설정입니다. 본인의 설정을
모두 완료했다면 템플릿터 해 두시는
걸 추천합니다. 좌측 하단에 보면
템플릿이라고 있을 거예요. 누르고로
저장점 버튼을 누른 후에 이름을
설정하고 저장을 누르면 템플릿 저장이
완료됩니다. 설정을 막 건드리다가
다시 돌아오고 싶다면 방금 설정한 그
템플릿의 이름을 누르면 기존 설정
그대로 다시 돌아오게 됩니다. 자,
이제부터는 제가 실질적으로 사용한
작도 도구와 템플릿을
말씀드리겠습니다. 자, 좌측을 보시면
여러 가지 도구들이 있습니다. 거기서
첫 번째 트렌드라인 2를 눌러
보겠습니다. 여러 가지 선들을 그을
수 있는 공간입니다.이 이 중에서
가장 많이 사용하는 건 역시 추세 줄
그리고 패럴렐 채널입니다. 최근엔
빛도 많이 사용하는 거 같아요. 많이
쓰기 때문에 저는 즐겨 찾기를 해
두었습니다. 그리고 추세 줄은 단축
키가 있습니다. 차트를 클릭하고
알트랑 T를 누르면 이렇게 빠르게
작할 수 있습니다. 그리고 패러
채널도 제가 정말 많이 쓰는
도구입니다.이 패러 채널에 설정이
들어가면 기본 설정으로는 이렇게 돼
있을 텐데 저는 가독성 때문에 이렇게
사용하진 않고 이렇게 까만색으로
설정을 해 둡니다. 그리고 만약 확장
채널을 보고 싶다면 이렇게 값을
바꿔서 사용합니다.이 역시 템플릿에
저장해 두고 필요할 때 가져다 쓰고
있습니다. 자, 그럼 두 번째 탭으로
넘어가 볼게요. 피보나치를 중점으로
한 공간입니다. 여기에선 피보나치
되돌림과 추세 기반 피보나치 확장
툴을 많이 사용합니다. 피보나치
되돌림은 여기 나와 있듯이 단축기도
있습니다. 차트에 대고 알트랑 F를
두르면 이렇게 작를 할 수가
있습니다.이 역시 기본 설정은
가속성이 너무 떨어지기 때문에 저는
이렇게 설정해 놓고 씁습니다. 필요할
때마다 맞는 것만 클릭해서 사용하고
있어요.이 역시 모두 템플리터해
두었습니다. 하모닉 패턴을 쓰신다면
각 패턴마다 필요한 피보나치만 설정해
두고 템플릿터해 두면 빠르게 작가
가능합니다. 추세 기반 피보나츠
확장도 똑같이 사용 중입니다. 자,
세 번째 탭은 패턴입니다. 하머닉
패턴과 엘리어터 파동을 중점으로 작할
수 있는 공간입니다. 저도 자주
사용하는 패턴들이기 때문에 즐겨
찾기는 해 두었습니다. 이거를
세부적으로 들어가기엔 너무 딥하게
들어가야 돼서 이건 나중에 다뤄
볼게요. 자,네 번째 탭은 예측 및
측정 툴입니다. 매수랑 쇼트 포지션에
대한 손립비 계산과 가격 개측기가
있는 공간입니다. 제가 사용하는 건
매수 매도 포지션 툴과 가격 범위,
기간 범위 도구입니다. 매수 숏
포지션은 영상에서 나온 빨간색 녹색
박스입니다. 매수는 위쪽이 녹색이고
매도는 아래가 녹색입니다. 딱히
커스텀한 건 없고 기본 설정으로 사용
중입니다. 자, 다섯 번째 탭은
그리기 도형 탭입니다. 대부분의
사람들이이 부분을 가장 궁금해하실
거예요. 제 최근 영상에서 가장 많이
사용하기도 했고요. 붓이랑
하이라이터는 사실 인플루언서를 위한
도구라서 패스. 쉐이 부분에 네모라는
도구가 있습니다. 저는이 도구로
오더블록 그리고 FBG를 작합니다.
클릭해서 차트에 작하면 이런 식으로
못생긴 네모가 나올 거예요. 이제
이거를 저는 커스텀에서 템플릿트 하는
걸 보여 드릴게요. 이거를 더블
클릭해서 설정에 들어간 다음 확장은
익스텐드 라이트. 경계는 검정색,
불투명도 100백. 두께는 제일
얇게, 가운데 줄은 필요 없고 배경은
빨간색에, 불투명도 35. 그리고
문자로 넘어가서 색깔은 검정색으로
해주고 텍스트에 오더블록이라고 적고
포인트는 14. 그리고 볼드체와
이탈릭 체 모두 선택하고 언라인은
내부 그리고 오른쪽로 설정해서 확인을
눌러 주시면 이렇게 빨간색 박스가
나옵니다. 이제 이거를 설정 들어가서
템플릿을 눌러서 모모로 저장 누른
다음에 이름을 설정하고 저장을 누르면
끝입니다. 이러면 저항 오더블록
박스가 나와요. 이제 이거를 오더블록
구간에 컨트롤을 눌러서 자석을 설정한
다음에 작도를 해 줍니다. 그러면
이렇게 예쁘게 핸들 하나에 작도가
가능합니다. 꼭 단축히 컨트롤을
누르면서 작를 해야 자석처럼 이렇게
딱 붙어서 작가 됩니다. 꼭 이렇게
작를 하셔야 돼요. 그래서 이거는
저항 오더블록이고 이제 이거를
녹색으로만 바꾸면지지 오더블록이
됩니다. 이것도 템플릿 해 주시면
되겠습니다. FBG도 똑같아요.
이것도 검색으로 해 주고 문자만
FB로 바꾼 다음에 템플릿으로 저장해
주시면 됩니다. 여기까지가 제가
실질적으로 트레이딩 할 때 사용하는
도구와 커스텀이었습니다. 생각보다
어렵진 않아요. 트레이딩을 할 때
작도를 빨리빨리 할 수 있어야
순간적인 판단이 가능하기 때문에 전부
다 템플릿으로 저장해 두시고 빠르게
작해 보시길 바랍니다. 이제 다음은
지표로 넘어가 볼 건데요. 제가
사용하는 지표는 거래량 그리고 단순
이동 평균 그리고 지수 이동 평균.
다음은 볼린저 밴드입니다. 사실
얘네들은 커스텀을 크게 하지
않았어요. 볼린저 밴드는 완전 기본
설정이고 이평선들은 저는 202평만
쓰기 때문에 길이만 바꿔 주고 색깔만
살짝씩 다르게 해 줬습니다. 저는
핑크색하고 파란색을 많이 써요.
RSI도 완전 기본 설정인데 RSI
베이스 MA만 꺼 줍니다. 그리고
거래량을 켜면 이렇게 차트랑 섞이게
나와요. 이것만 우클릭해서 옮기기
아래쪽 세 페인을 눌러 줘서 차트랑
분리시켜 줬습니다. 이래야 저는
가독성이 좀 좋더라고요.이 이 외에는
따로 사용하진 않았습니다. 그리고
RSI 볼린저 밴드 이평선을 켜놨다고
하더라도 매매를 할 때는 지표들에
매몰되지 않습니다. 여전히 캔들과
패턴이 더 중요하다고 생각합니다.
자, 여기까지가 제가 트레이딩뷰에서
사용하는 중요들이었습니다. 사실 그
외에도 오브젝트 트리, 얼러트 등등
몇 가지 기능들을 더 사용하긴 하지만
이런 부분들은 트레이딩에 크게 영향이
미치진 않더라고요. 얼러트는
코인나우라는 어플을 더 애용하는
편입니다. 이렇게 트레이딩뷰는
트레이더와 뗄려야 뗄 수가 없는 정말
중요한 지표입니다. 처음에 사용하면
어색할 수는 있지만 적응하면 이보다
더 편한 도구가 없을만큼 정말
중요하니까 꼭 적응하시고 친해지시길
바랍니다. 그럼 오늘 영상은 여기까지
할게요. 빠진 부분이 있거나 궁금한
점은 댓글 남겨 주시거나 제가 라이브
할 때 질문 주시면 최대한 답변
드리겠습니다. 그럼 구독 한 번씩만
눌러 주시고 다음 영상에서
뵙겠습니다. 감사합니다.